COMO FLORES EN LA ARENA
Hola, Du-sik.
Son las cuatro de la mañana.
¿Qué haces aquí?
¿Viste el partido de fútbol hoy?
Ahn Jung-hwan es genial, ¿no?
Sinceramente, creí que perderíamos.
Pero hicieron un gran trabajo.
Quizá debería dejar el ssireum
y empezar a jugar al fútbol.
¿Qué opinas?
En serio, ¿qué haces aquí a esta hora?
¿Qué sucede?
¿No puedes dormir?
¿Muy emocionada por el pícnic de mañana?
¿Quieres gimbap de anchoas?
Mi mamá preparó mucho,
podemos compartir mañana.
¿Quieres que te traiga un poco ahora?
Baek-du.
Prométeme…
que serás campeón cuando crezcas.
¿Qué?
Y cuando seas campeón,
no olvides hablarle a la gente de mí.
¿Sí?
¿Sobre qué?
¿Qué debería decirles?
No lo sé.
Lo que quieras.
Solo quiero ver
si aún me recuerdas en ese momento.
¿Qué?
Hablas como si no fueras a estar conmigo.
Du-sik.
¿De qué hablas?
Claro que aún estaré contigo.
No seas tonto.
¿Sí?
Vuelve a dormir.
O estarás cansado para jugar mañana.
Está bien. Tú también deberías dormir.
Du-sik.
Mamá dijo que preparará tteokbokki mañana,
así que deberías venir después del pícnic.
Vendrás, ¿no?
Claro.
Suena bien.
Nos vemos mañana.
Cuídate.
Kim Baek-du.
Du-sik.
¡Du-sik!
Du-sik, ¿adónde vas?
Du-sik, ¡espera!
¿Adónde vas?
¡Oh Du-sik!
¡Oh Du-sik! ¡Oye!
¿Adónde vas?
¡Oh Du-sik!
EPISODIO 7
UN NUEVO DÍA, UN NUEVO PROBLEMA
Es que…
no es un recuerdo agradable.
Por eso no lo mencioné.
¿Pasó algo?
Mi papá…
parece que mató a una persona.
Hace 20 años,
mi papá era el entrenador en jefe
del equipo de ssireum.
Y uno de los luchadores del equipo murió.
Dijeron
que mi papá le sugirió a ese luchador
que se dejara ganar…
¿Que se dejara ganar?
Pero él se negó, y por eso pelearon.
Dijeron que eso fue lo que pasó.
No había pruebas,
y lo absolvieron.
Pero a la gente no le gusta
un final aburrido como ese.
No sé si no pudieron creerlo
o no quisieron,
pero nadie lo creyó.
Y nos fuimos.
Porque no podíamos seguir viviendo así.
De hecho…
nos echaron.
¿Y por qué volviste?
Podríamos haber enviado a otra persona.
- Entonces…
- Choi Chil-seong vivía aquí entonces.
¿Qué?
Creo que todo lo que pasó
fue obra de Choi Chil-seong.
Du-sik, competiré mañana.
Estuve bien, ¿no?
¿Estás orgullosa de mí?
¿Estás dormida?
¿Ya?
Dios, no has cambiado nada.
62-9 BUKNAM-DONG
CUARTO 304, ROSE INN
Seok-hui una vez me dijo que en la mañana
del 5.º examen para policía,
tras haber desaprobado cuatro veces,
se largó a llorar
mientras se ponía los calcetines.
CAMPEONATO NACIONAL DE SSIREUM
DE NAMHANG D-2
DE NAMHANG D-1
La especialidad de la familia, algas.
En esa época, pensé
que era porque Seok-hui era un perdedor.
Pero ahora lo entiendo.
Hazlo más tarde.
Baek-du, mira.
Son los últimos calzones de campeón
que tengo.
- Quizá hoy, puedas…
- Esta vez…
no quiero que vaya ninguno de ustedes.
No quiero que vayan a alentarme.
¿Qué dices?
Mis suscriptores mueren
por ver tu próximo combate.
¿Suscriptores? ¿Hablas en serio?
Ella es mi madre.
Mamá, di hola.
- Bueno.
- Es un placer.
Entiendo.
Pero ¡padre!
Estos calzones
tienen la energía del tigre.
El tigre…
Buena suerte.
El Sr. Kim Baek-du
ahora da su primer paso.
Un paso hacia la victoria.
¡Vamos, equipo de Geosan-gun!
Vamos, Kim Baek-du.
¿Seguro que estás bien solo?
- Toma. Lleva al tigre.
- Bueno, dámelo.
¡Sí! Eso es.
Concéntrate, ¿sí?
No olvides llamarme.
Ya pueden entrar.
- Bien.
- Bueno.
- Lo haremos.
- Solo ve.
No te desconcentres.
Baek-du, tú puedes. ¿Sí?
Mi familia siempre me apoyó,
aunque nunca me fue bien
en los campeonatos.
¡Tú puedes!
Y siento su cariño.
Por eso debe ser que Seok-hui lloró.
Ya me voy.
Espera, Yu-gyeong.
Estuve despierto toda la noche pensando…
No lo parece.
Como sea.
¿Estás segura
de continuar con la investigación?
¿De qué hablas?
Ahora, Kim Baek-du es el único que sabe,
pero pronto, más gente
descubrirá que eres Oh Du-sik.
¿No le pediste a Kim Baek-du
que no hablara para evitar eso?
No creo que siga así…
Mientras no digas nada.
Y no me importa si se enteran.
Debo seguir con la investigación.
Está bien.
Sabía que dirías eso.
Solo era un comentario.
Sabía que no podría detenerte.
Ah, cierto.
Olvidé decirte.
La dueña de la cafetería
no dejaba de hablar de Du-sik.
Al principio,
pensé que solo era medio rara.
Pero ahora, creo que lo hizo a propósito.
¿Hablaba de Du-sik?
Pero ¿por qué?
¿Qué cosa de Du-sik?
- Du-sik.
- Cielos.
¿Por qué ignoraste mis textos?
Porque…
Verás, tengo un problema:
no puedo dormir
cuando ignoran mis mensajes.
No vuelvas a hacerlo.
- Está bien.
- ¿Por qué me ignoraste?
No, espera.
Últimamente, te enojas mucho.
¿Qué?
Compórtate.
Llevo la cuenta.
Está bien.
Du-sik, espera.
¿Qué dijo Jin-su ayer?
- ¿Jin-su?
- Sí.
Cuando le dijiste que querías participar.
¿Se pelearon?
No. Solo dijo: "Bueno". Eso fue todo.
¿Qué?
Luego de tanta oposición.
- Ahora decide…
- Du-sik.
Vendrás al combate de mañana, ¿no?
- Para alentarme. ¿Verdad?
- Por favor.
¿Debo hacerlo?
Ambos entrenadores estarán ahí.
Claro que deberías.
Eres la gerente general.
Sí, pero igual…
Espera.
No soy tu gerente general.
Soy…
oficial de policía.
De la Unidad de Crímenes Violentos
de la Policía Metropolitana de Seúl.
Entonces, ¿no vendrás?
Me encantaría.
Cuando perdieras la concentración,
podría pegarte en la cabeza.
Sin embargo,
estoy en una nueva fase
de la investigación.
Estoy en un punto crucial ahora.
¿Entiendes?
Igual, ¿yo no debería estar
antes que tu trabajo?
No todos los días tengo un combate.
¿Era en Namhang?
¿Por qué? ¿Vendrás?
Por cierto, ¿y los demás?
Tienes razón.
Ya deberían estar aquí.
¿Por qué no vienen?
EQUIPO DE SSIREUM DE GEOSAN-GUN
BAEK-DU
Más despacio. Es peligroso.
¿Estás bromeando?
¿Es una especie de broma?
En serio, ¡nunca escuché
que un atleta perdiera
el autobús del equipo el día del combate!
Cielos. ¿Cómo puedes
olvidar la hora de encuentro
después de entrenar tantos años?
Te lo dije. Llegué a tiempo.
Es la hora en que nos solemos encontrar.
No tenía idea
de que se juntarían antes hoy.
Esperé, pero no aparecieron
ni respondieron mi llamada.
Además, ¿por qué aún no tienes
licencia de conducir?
Todos la sacan al terminar la secundaria.
¿Qué estuviste haciendo hasta ahora…?
Lo intenté.
Intenté sacar la licencia de conducir.
Pero…
Yo…
desaprobé el examen dos veces,
así que me rendí.
Cielos, tú…
RAN'S COFFE
CERRADO
Todo lo que hace es muy sospechoso.
Es muy lindo aquí, ¿no?
Sí.
No se vayan. Reúnanse aquí.
- Vengan.
- Bien.
Está bien.
Para desearles buena suerte
antes del combate,
reservé un alojamiento con vista al mar.
¿Qué deberían hacer ahora?
- Dar lo mejor…
- Sí.
Tienen que hacerlo bien. ¿Sí?
- Sí, entrenador.
- Bien.
Vayan a sus cuartos y pésense primero.
Si están cerca del límite,
no traguen ni saliva hasta el pesaje. ¿Sí?
- Entrenador en jefe.
- ¿Sí?
No veo a Kim Baek-du.
¿Qué?
¿Adónde fue?
- ¿Baek-du?
- Bueno…
Pensamos que no competiría,
así que no lo esperamos.
Tengo muchas llamadas perdidas.
Déjame ver.
Cielos.
¿Por qué ese patrullero está ahí
escuchando a ambas partes?
¿Se cree Salomón o qué?
No tengo tiempo para esto.
Dios, este lugar es…
¿La estás pasando bien?
¿Por eso cantas?
Escucha, Du-sik.
¿Por qué no salimos antes la próxima
así podemos conducir por la costa?
Demora como una hora más,
pero el camino tiene
una vista espectacular todo el año.
¿Quieres que te pegue?
Si vuelves a perder el autobús,
en serio voy a hacerlo.
- ¿Entendido?
- ¡Cierto!
Debemos detenernos en los paradores
del camino. No lo olvides.
Cielos, ¡por favor!
- ¿Qué?
- ¿Cuál es tu problema? Cielos.
Dios, amo este lugar.
Cielos.
No puedes evitar los problemas, ¿verdad?
Hola, Copito. Debes tener sed.
¿No tienes que trabajar?
Estás de servicio
y te andas divirtiendo con un perro.
Vamos. No estoy divirtiéndome con ella.
Si quisiera divertirme,
lo haría con Baek-du o Jin-su.
Con un perro no puedo hablar.
¿Seguro? Creo que están al mismo nivel.
¡Dios mío!
Copito, mira lo que me haces pasar.
¡Deja de huir!
Cielos.
¿Volvió a escaparse?
¿Dónde estaba hoy?
Iba otra vez al embalse, pero la atrapé.
Debe haber una razón
por la que sigue yendo allí.
Oye, ¡Lee Gyeong-mun!
¿De dónde vienes?
Te pedí que vigilaras
el negocio un minuto,
¿y no puedes hacer ni eso?
¿Por qué siempre andas por ahí?
¿Naciste con pies inquietos o algo así?
- Yo…
- Además,
deberías haberme dicho
que ibas a salir al menos.
Tengo pasteles de arroz en el puesto.
¡Estás invitando a los ladrones!
¿Perdiste la cabeza?
Copito está aquí.
- Copito.
- Lee Gyeong-mun. ¡Oye!
Vamos. ¿No lo ves?
Te está diciendo que dejes de pelear.
Gandhi, amas la paz, ¿no?
Cierto. Camino aquí,
vi que la cafetería estaba cerrada.
¿Cuál? ¿La de Mi-ran?
Ella la abre y la cierra
cuando tiene ganas.
Es una empresaria osada.
¿Verdad? Pero ¿eso está bien?
¿Quién dice que no? Ella es la dueña.
¿Sí?
PARADOR DE NAMHANG
¿Por qué tarda tanto?
¡Du-sik!
En serio, ¿piensa
que vamos de pícnic o qué?
¿El pesaje no será pronto?
¿Seguro que puedes comer tanto?
No gano peso sin importar cuánto coma.
NAMHANG
Kim Baek-du, 81…
¿punto dos?
¿Qué? ¿Cómo…?
Oye, Kim Baek-du.
¿Por qué ganaste tanto peso?
No puede ser.
Ayer pesaba 79.7 kilos. Algo está mal.
¿Y cómo engordaste
más de un kilo en una noche?
- Qué extraño.
- Tú…
¿Qué comiste hoy?
¿Hoy?
No mucho. Desayuné y…
Cierto. Comí algo en el parador.
Galletas y pastel de pescado.
Cierto. Y un par de papas…
¿Papas?
¿Estás loco? ¿Quién come así
antes de un pesaje?
Nunca paso los 80 kilos,
sin importar cuánto coma.
¡Tú fuiste el que insistió con competir!
¿Perdiste la cabeza?
No te quedes ahí parado.
¡Ponte una camiseta y a correr!
Vamos. Andando.
¡No caminen! ¡Sigan corriendo!
¡Jeong-hun!
Lamento que la molestara
cuando está ocupada con su trabajo.
Está bien.
Si no fuera por usted,
estaría en un gran problema.
Técnicamente le salvó la vida.
Por favor. Me halaga.
Pero habría sido mejor
si no le hubiera permitido comer.
¿Perdón?
Es decir,
sería una pena
que lo descalificaran por su peso
tras haber logrado llegar.
¡Oye, Baek-du!
¡No vas a perder peso así!
¡Oye!
Carga a alguien en tu espalda.
¡Eso funcionará!
¿A quién?
¿Voy yo?
De ningún modo.
Intenta perder peso,
no romperse la espalda.
Vete.
Dios, ¿qué haremos? El pesaje será pronto.
Para perder 1.4 kilos,
debería cargar a alguien…
¿Por qué me miran así?
Vamos. ¿Soy tan pesada?
Deja de bromear.
No soy tan pesada.
- Du-sik.
- En serio.
Du-sik.
Siento sangre en la boca.
Pero parece que comiste bien
en los últimos 20 años,
así que estoy feliz.
Ey, bájame.
- Oye.
- Dije que me bajaras.
- No te muevas.
- Déjame…
¡Me estás cansando!
No te muevas.
Te mataré más tarde.
- ¡Ey!
- Espera.
¡Casi me dejas caer! ¡Agárrame bien!
- ¡Usa los brazos!
- Está bien.
- Dios.
- Eres…
Equipo de Geosan-gun, Kim Baek-du.
Sí.
- Baek-du.
- ¿Sí?
Apoya los dedos.
Pasa.
¡Pasé!
Cielos.
¡Eso estuvo muy cerca!
¡Sí!
¿Me da dos vasos?
Gracias.
No comas eso. Es mío.
Cielos.
¿Ves, Baek-du?
Tú también engordas si comes mucho.
Todos engordan cuando comen mucho.
Me ejercité tanto
que muero de hambre ahora.
Come.
- Y tú, deja de comer.
- Está bien.
- Coman, chicos.
- ¡Sí, entrenador!
Disculpe.
¿Tiene otra cosa que no sean mariscos?
Sabes que es
un restaurante de sashimi, ¿no?
No tengo ganas de comer sashimi.
¿Qué sucede?
Dijiste que podías comer
solo sashimi en cada comida.
Si no lo comerás, dámelo.
Claro. Tómalo.
No agarres tanto.
Tenemos mucho aquí.
¿Es para ustedes dos?
Sí.
¿Dónde?
¿Un teléfono público en el mercado?
Había seis llamadas desde ahí.
Verificamos cada llamada
de Yeon de los últimos tres meses,
salvo esa.
EQUIPO DE INVESTIGACIÓN 3
No, no podría haber sido Choi Chil-seong.
Recibió una llamada
de ese número luego de que él muriera.
Creo que puede haber alguien
entre Choi Chil-seong y Yeon Sang-cheol.
Espera.
¿Dónde estás ahora?
¿Namhang?
Te dije que te mantuvieras encubierta,
y andas por ahí jugando.
Ya es suficiente.
Como sea, apresúrate.
Claramente dije que no teníamos tiempo.
Espere, capitana.
¿Qué?
Sobre lo que le pedí antes…
Aún no está listo, ¿no?
Oye.
Sabes que los documentos oficiales tardan.
Espera. Dijeron que llevaría unos días.
Está bien.
Bueno.
Adiós.
¿Qué haces aquí?
Nada.
¿Qué sucede?
No hay nada para comer ahí, ¿no?
Está bien. Comí un poco. ¿Y tú?
¿Por qué viniste aquí?
¿No deberías comer bien hoy
para el combate de mañana?
Está bien. No tengo tanta hambre.
Si me da hambre luego,
puedo comer sopa de fideos.
¿Quieres venir…
a mi cuarto después?
¿Qué?
¿Para qué?
Comer ramyeon y relajarnos.
¿Qué opinas?
Tú…
¿Qué intentas hacer?
¿Ahora qué?
¿Acaso no te escuchas?
¿Pasar tiempo en tu cuarto y relajarnos?
¿Y comer ramyeon?
- Qué atrevido.
- Oye.
¡Imbécil tramposo!
¿Qué estás pensando?
¿Dónde aprendiste eso?
Espera, ¿de qué estás hablando?
Dije que vinieras a comer ramyeon.
Como un aperitivo.
No pudiste comer mucho aquí,
así que tendrás hambre.
Por eso quería prepararte ramyeon.
Dios, me pegaste por nada.
¿Ah, sí?
Du-sik, debes escuchar lo que digo
más literalmente, con una mente pura.
Sé que somos adultos de más de 30,
pero hablar de ramyeon
no siempre implica algo sexual.
No, yo solo…
Dios.
Amo la brisa marina. ¡Es muy refrescante!
- Sí.
- Cielos.
Esto es lindo.
A propósito,
¿por qué cambiaste de opinión?
¿Qué?
Sobre el combate.
¿Por qué decidiste competir?
¿De repente te sentiste más seguro?
¿Crees que lo harás bien?
En realidad, no.
Sinceramente, solo me alegra participar.
¿Sabes?
¿Ahora qué?
¿Por qué me miras así?
No tienes ambición, ¿verdad?
¿Qué?
"Quiero ser campeón".
"Quiero ser famoso como antes".
"Quiero recuperar mi fama".
Algo así.
Vamos.
Si eres demasiado ambicioso,
luego pagarás el precio.
Y oí que mi oponente es muy fuerte.
Adivina cómo le dicen.
"Hércures".
¿Cómo puedo ganarle?
Es Hércules, idiota.
Cures, cules. ¿Qué diferencia hay?
¿Qué diferencia de peso tenemos ahora?
¿Unos 30 kilos?
No lo creo. Por el peso que cargué hoy,
probablemente pesamos lo mismo…
Dios.
Vamos. Tengo razón.
Solo digo un hecho.
De niños te ganaba,
pero ahora eres más fuerte que yo.
De todos modos, te derribé.
No, eso no es justo.
Usaste de repente la técnica…
Entonces, ¡haz lo mismo!
¿O acaso les avisas a tus oponentes antes?
De hecho, tengo una duda.
De niño, derribabas taimadamente
a otros niños
que eran el doble de tu tamaño.
¿Por qué tienes tanto miedo ahora?
¿Por qué abandonaste tu ambición?
¿Eres un santo o qué?
Sé como eras antes.
Lucha como solía hacerlo Kim Baek-du.
¿Qué haces?
Párate.
¿Vas a dormir aquí?
Párate ahora.
¿Por qué tuviste que decir
que era taimado?
¿A esto le llamas taimado?
¿A hacer un movimiento así?
¿Repentino?
Eso es ser taimado, ¿no?
Me dijiste que fuera…
repentino…
Du-sik.
Lo siento mucho.
Realmente lo siento.
- Perdón, Du-sik.
- Ven aquí.
- Perdón.
- ¡Perdón!
- Tú…
- ¡Ven aquí!
- ¡Pedí perdón!
¿Perdiste la cabeza?
Basta.
- ¿Basta qué?
- Puedes lastimarme.
- ¡Pedí perdón!
- ¡Ey!
Hace tiempo que estás ahí. Ya sal.
No puedo. No puedo parar.
Dios, lo siento mucho.
Baek-du.
Hola, Beom-su.
¿Por qué te fuiste en mitad de la cena?
Yo solo…
- fui a caminar.
- Ya veo.
¿Y por qué estás tan colorado?
¿Colorado?
No lo estoy.
Sí. Muy colorado.
Mírate en el espejo.
- Parece que llevaras maquillaje.
- No es así.
Me duele la panza. Quizá comí demasiado.
Ve al baño.
- Está bien. Nos vemos.
- Bien.
Sang-uk, sal ya.
Termina y sal.
- Lo siento, pero…
- Dios…
ESTADIO DE NAMHANG
Creo que necesitamos más sillas aquí.
Les dije que trajeran más. Ya vienen.
Está bien.
- ¿Te enteraste?
- ¿De qué?
Uno de los equipos cenó
en el restaurante de sashimi
de la playa ayer,
y se intoxicaron todos.
Se dieron de baja.
¿Qué? ¿Qué equipo?
¿Qué equipo era?
Cierto. El de Geosan-gun.
- ¿Geosan-gun?
- Sí.
No puedo creer que pasara eso.
- Qué pena.
- ¿Verdad?
¿Intoxicarse antes del combate?
Ni me lo digas.
BROTE DE INTOXICACIÓN ALIMENTARIA
MASIVA EN NAMHANG
No puedo creerlo.
¿Por qué siempre me dan problemas?
Señor.
El equipo de ssireum pidió
que el comité deportivo
cubriera la factura del hospital.
¿Qué deberíamos…?
Estos tipos me dan dolor de cabeza.
En serio, si tienen
un combate al día siguiente,
deberían haber comido
algo envasado en sus cuartos,
no ir a la playa
¡y comer pescado crudo!
Parece que piensan en formas de arruinarme
y no en competir en ssireum.
Tiene que ser así.
Pago el viaje, la comida,
el alojamiento, todo,
¿y ahora quieren que pague
la factura del hospital también?
Tiene razón, señor.
Mi paciencia tiene un límite.
Qué imbéciles.
Pero podría haber sido peor.
No se dieron de baja todos.
Uno de ellos competirá.
Bueno, qué suerte.
¿Quién?
23.º CAMPEONATO NACIONAL
DE SSIREUM DE NAMHANG
Cielos.
¿Dónde está? No la veo.
¿Dónde estás?
DU-SIK
Oye, ¿dónde estás?
¿Cuándo vendrás?
En la fila S, atrás.
S…
Deja de buscarme
y concéntrate en precalentar.
¿Dónde está?
Ahí está.
Sí, capitana.
Sobre lo que pediste…
La dueña de la cafetería.
Sí.
Por cierto,
¿no tienes algo que decir…?
No importa.
Llámame en cuanto descubras algo.
Está bien.
Usted sabe algo, ¿no?
Por qué vino Yu-gyeong.
¿No fue por eso
que aprobó esta investigación?
INFORMACIÓN DE EMPLEADO
OH YU-GYEONG
No conocía estas historias.
Sé que es una dueña osada,
pero ¿no es demasiado?
Vamos, no te das suficiente crédito.
Sé que puedes averiguarlo si quieres.
¿Sí?
- ¿Cómo…?
- Porque eres policía.
¿Verdad?
¿De qué hablas?
O quizá no.
Permítanme presentar a los luchadores.
Con el satba azul,
está Kim Baek-du, del equipo de Geosan.
Tiene 32 años,
mide 1.78 m y pesa 80 kilos.
Su mejor puesto ha sido quinto
en la clase Taebaek
en el último Campeonato de Chuseok.
Su oponente con el satba rojo
es Ahn Dong-min
del equipo de ssireum de Boeung.
Tiene 25 años,
mide 1.85 m y pesa 79 kilos.
Debutó hace dos años
y aún no ha ganado un campeonato,
pero siempre llegó a los cuartos de final,
lo que demuestra su habilidad.
- Dong-min.
- Sí.
Kim Baek-du ya no es muy bueno.
Aplástalo con tu fuerza, ¿sí?
Sí, entrenador.
Rojo, azul.
Atención.
Saluden.
Al centro.
Campeonato de Namhang.
Kim Baek-du de Geosan
contra Ahn Dong-min de Boeung.
- ¡Rodilla arriba!
- A Kim Baek-du parece costarle.
- Está colorado.
- De pie.
Cierto, Ahn Dong-min tiene mucha fuerza,
así que no será fácil conseguir ventaja
en el agarre del satba.
El primer combate preliminar comienza.
¡Empujar y derribar!
Ahn Dong-min gana fácil esta ronda
con su especialidad: ¡Empujar y derribar!
Kim Baek-du intentó
resistir hasta el final.
Pero el ataque fue tan repentino
que lo debe haber desconcertado.
De niño, derribabas taimadamente
a otros niños
que eran el doble de tu tamaño.
Sé como eras antes.
Lucha como solía hacerlo Kim Baek-du.
¡Azul, rojo!
Arrodíllense.
Acerquen más las rodillas.
¡Tomen los satbas!
¡Rodilla arriba!
De pie.
Listos.
Cuide su posición.
¡Cuide su posición!
¡Advertencia, azul!
Kim Baek-du no tomó
su posición con rapidez suficiente.
- Recibió una advertencia.
- Atrás.
Kim se retrasó
- en el primer agarre del satba.
- Posición.
- Así que quiere una buena posición ahora.
- Manténganla.
- Ya tiene una advertencia.
- Listos.
Ahora empieza la segunda ronda.
Ahn Dong-min ganó la primera.
Veamos quién gana esta ronda.
¡Ahn Dong-min lo levantó! ¡Alzamiento!
Kim Baek-du resiste.
¡Kim Baek-du hizo un movimiento increíble!
Ahora el combate está empatado.
Así es. Kim predijo el movimiento de Ahn,
bajó su posición rápidamente,
y se lanzó sobre Ahn
para contraatacar.
Fue un movimiento muy astuto.
Derríbalo en la siguiente ronda.
- Sí, entrenador.
- Vamos.
- Gracias.
- Hazlo.
¡Azul, rojo!
Arrodíllense.
Acerquen más las rodillas.
Tomen los satbas.
Ambos luchadores están fijos
en un agarre de satba intenso.
Parece que ambos intentan
bajar sus posiciones.
¿Está bien usar
el satba de la cintura así?
- Acerca tu brazo.
- Bien.
Rodilla arriba.
- Van 1 a 1.
- De pie.
Tercera ronda.
Veamos qué luchador continuará su desafío
para convertirse
en campeón de clase Taebaek.
¡Gancho!
¡Ambos luchadores intentan
el Gancho al mismo tiempo!
¡Eso fue increíble, Kim Baek-du!
Vino desde atrás a reclamar la victoria
contra el favorito, Ahn Dong-min,
¡y continúa su desafío
para ser el campeón!
Los dos luchadores intentaron el Gancho
al mismo tiempo.
Pero Kim Baek-du fue un paso más allá.
Empujó la rodilla de Ahn
y le hizo perder el equilibrio.
Y enseguida usó
la técnica del Enganche poplíteo.
Fue un movimiento muy astuto.
AZUL: KIM BAEK-DU
ROJO: NOH JIN-TAE
Kim Baek-du lo levanta.
Kim gana la primera ronda
al vencer a su oponente
con un Alzamiento,
y luego Empujar y derribar.
KIM BAEK-DU: 1
NOH JIN-TAE: 0
¡El Alzamiento de Kim,
combinado con Pierna interior,
le asegura un pase a octavos de final!
Kim Baek-du está de racha hoy.
Cuando Noh perdió el equilibrio,
Kim lo derribó.
- ¡Lo sé!
- ¿Pasó a la siguiente ronda?
¡Miren su pierna!
Es una técnica increíble.
Eso fue increíble.
¡Ni me lo digas!
De pie.
Listos.
¡Derriba con facilidad a Shin Gi-beom
con Intercepción tensa!
SHIN GI-BEOM: 0
KIM BAEK-DU: 1
Contraataca la pierna exterior de Shin,
¡y Kim Baek-du se asegura una victoria!
- Baek-du.
- Es bueno.
Kim Baek-du pasa rápidamente
a cuartos de final
gracias a sus varias técnicas.
Bien hecho.
JANG GEUN-SU: AZUL
KIM BAEK-DU: ROJO
Kim continúa con su estrategia astuta
de desequilibrar al oponente
y emplear la Pierna exterior.
Kim estuvo a punto de perder
con el Alzamiento de Jang,
pero ¡dio vuelta las cosas con un Suplex!
A Kim le está yendo increíble hoy.
Llega sin problemas a la semifinal.
- Sí.
- ¿Tiene un orzuelo?
¿Por qué parpadea tanto?
Mírale los ojos.
Está muy exaltado.
¿Habrá invitado a una amiga?
¿Una amiga?
Debe ser por eso que actuaba raro
y dijo que no fuéramos.
Definitivamente, estaba actuando raro.
¿Estás seguro?
No puede haber una amiga ahí.
Debe ser mayor que él.
¿Me viste?
Estuve increíble recién, ¿no?
Como se esperaba,
Lim Dong-seok de Seongwon pasa a la final.
Baek-du.
Hola, Dong-seok.
¿Ganaste tu semifinal?
- Sí.
- Vaya.
Siempre tienes que ser el campeón, ¿no?
A ti también te va bien hoy.
¿Tú crees?
¿Ves? Te lo dije.
Te dije que te cuidaras.
Oí que todos están en el hospital.
Estás solo hoy.
¿Qué le puedo hacer?
Así es la vida.
- Está bien.
- Gana esta ronda.
Así nos vemos en la final.
Dios, está bien.
Sigue así.
Le dije que no ignorara mis mensajes,
y lo está haciendo.
ESTADIO DE NAMHANG
23.º CAMPEONATO DE SSIREUM DE NAMHANG
Con el satba azul, está Kim Baek-du,
del equipo de Geosan.
Entra el satba azul.
Kim Baek-du, del equipo de Geosan.
Kim Baek-du parece estar
en muy buena forma hoy.
Ha demostrado grandes actuaciones
y llegó a la semifinal.
A este ritmo, quizá pueda
ganar su primer campeonato hoy.
Se enfrenta a Kim Baek-du,
con el satba rojo, Ha Chang-bae
del equipo de ssireum de Gyeongan-gun.
Mide 1.85 m y pesa 80 kilos.
Y cumplió 24 años este año.
Es su primer campeonato profesional.
- Chang-bae.
- Así y todo, logró llegar
a la semifinal.
Claramente es un favorito hoy.
Así es. Ambos participantes van
por su primer título de campeón.
Siento curiosidad por saber
qué luchador saldrá triunfante.
Arrodíllense.
Tomen los satbas.
¡Así es como estos dos llegaron aquí!
Los dos luchadores se niegan
a ceder en el agarre del satba.
También es una técnica dificultarle
a tu oponente el agarre del satba.
Puede parecer
que solo se están preparando,
pero ya hay un combate intenso ahí.
- Veamos.
- De pie.
¿Qué luchador se enfrentará
a Lim Dong-seok de Seongwon,
- quien ya está en la final?
- ¡Listos!
¡Ha Chang-bae levanta a Kim!
Intenta la Intercepción tensa.
¡Pierna interior!
¡Derribamiento de rodilla!
En cuanto Ha perdió el equilibrio
y empezó a trastabillar,
Kim usó Derribamiento de rodilla.
No perdió la concentración hasta el final
y derribó a su oponente.
Tiene mucha experiencia.
¿Qué hacen aquí?
Orden del entrenador en jefe.
Nos sentimos un poco mejor que los demás.
¿Qué?
Pero no se ven bien.
Toma…
No se preocupen y regresen.
Deberían descansar.
No, el entrenador en jefe se sentía mal
por que compitieras solo,
y quiere que te ayudemos
a mantenerte fuerte.
¿A mantenerme fuerte?
Parece que yo debería ayudarlos
a ustedes a mantenerse fuertes.
No puedo creer que llegaras
hasta acá solo. Estoy muy impresionado.
Está bien.
La gerente general está aquí, alentándome.
Eso me dio fuerza.
¿La gerente general? ¿Dónde está?
Por allá. Justo…
¿Dónde?
Por allá…
No la veo.
- Por allá, en el verde…
- Cierto.
La Srta. Oh regresó a Geosan
porque surgió algo.
Oí que el entrenador en jefe
habló con ella en Emergencias.
¿Qué?
Hola…
KIM BAEK-DU: 1
HA CHANG-BAE: 0
¡Azul! ¡Venga!
Sr. Kim Baek-du,
por favor, pase al círculo.
Oye, ¿qué haces?
Baek-du, ve al círculo.
Baek-du, vamos. ¿Qué pasó ahora?
Sí, ya voy.
¡Hazlo!
La tensión en el aire
entre los luchadores es palpable.
La dueña de la cafetería.
Su padre era un luchador
del equipo para el que trabajas ahora.
Joo Cheol-yong,
la víctima del asesinato
que pasó hace 20 años.
Es su hija.
Tanto tiempo.
El tiempo vuela.
¿Verdad?
Du-sik.
COMO FLORES EN LA ARENA
Le dije que no podía dormir
cuando ignoraban mis mensajes.
No podré dormir hasta el próximo año.
Estoy siguiendo
a esa mujer llamada Mi-ran.
Va hacia algún lugar con un bolso grande.
¡Du-sik! Oh Du…
¿Pasó algo ayer?
No pasó nada.
¿Qué podría pasar entre él y yo?
Oye, Oh Du-sik.
¿Por qué esa cara?
¡Espabílate!
Du-sik, recordé algo.
Subtítulos: M. Marcela Mennucci